# Exercise 1

> From Otar Chiladze's *A Man Was Going Down the Road*.

## English

*(original)*

By the time Oqajado’s eyes could see again, he was married to a woman called Kama. The first feeling Oqajado had for his wife was fear. His wife’s beauty was the source of the fear. The tender and spoilt Kama terrified anyone who saw her with her beauty. She radiated such an uncanny light that everything around her was enveloped in a freezing haze. Her light could reach into the deepest cellar and fill all the surroundings with the chill of the grave. This eerie light stunned both animate beings and inanimate objects. People tried to stay as clear of it as they could, they avoided the clutches of this light which deprived even the sleeping of rest.

## Deutsch

### Übersetzung

**Wann** die Augen des Oqajado **konnten** wieder sehen, **er** war mit **eine frau**, **welches hieß** Kama, **verheiratete**. Das erste Gefühl **er hatte für sein Ehefrau** war Angst. Die Schönheit der sein Ehefrau war der Ursprung der Angst. Die empfindliche und verwöhnte Kama erschreckte **jeder** der sie sah, mit **ihr** Schönheit. Sie strahlte mit einem **solches unheimliche** Licht, dass alles um **ihr waren** in einem eiskalten Dunst **umspannten**. Ihr Licht konnte in den **tiefste** Keller reichen und die Umgebungen mit der Kälte **dem Grab** füllen. Dieses gespenstische Licht betäubte **beide belebten** Wesen und **unbelebten** Gegenstände. Menschen versuchten so weit sie konnten **fernbleiben**, sie vermieden die Klauen des **dieses** Lichts, **dessen berauben auch die Schläfer der Ruhe**.

### Korrigierte

Als die Augen des Oqajado wieder sehen konnten, war er mit einer Frau, welche Kama hieß, verheiratet. Das erste Gefühl, welches er für seine Ehefrau hatte, war Angst. Die Schönheit seiner Ehefrau war der Ursprung der Angst. Die empfindliche und verwöhnte Kama erschreckte jeden, der sie sah, mit ihrer Schönheit. Sie strahlte in einem solchen unheimlichen Licht, dass alles um sie in einem eiskalten Dunst umspannt war. Ihr Licht konnte in den tiefsten Keller reichen und die Umgebung mit der Kälte des Grabes füllen. Dieses gespenstische Licht betäubte gleichermaßen belebte Wesen und unbelebte Gegenstände. Menschen versuchten so weit sie konnten fernzubleiben, sie vermieden die Klauen dieses Lichts, das auch den Schläfern die Ruhe raubte.

## Svenska

### Översättning

### Rättad


